ÉPISODE 3
Il n'y a pas de grands changements.
Tu toucheras cinq livres d'or.
Tu ne seras pas payé tant que nous n'aurons pas vu son cadavre.
Tu peux faire ce que tu veux de ses navires et sa cargaison.
Tue Thors.
- Allez ! Je te l'avais dit, moine ! - À moi !
Thors, hein ?
"Le Troll de Jom."
J'ai entendu parler de lui.
Tu en es sûr ?
N'est-il pas un héros dans ton pays ?
Je ne te demanderais pas de le tuer si c'était le cas.
Il a gravement désobéi à la loi militaire. Désertion face à l'ennemi.
Un ordre d'exécution court depuis 15 ans.
Je sais que tu es très à cheval sur le respect de la loi,
mais, bon sang, 15 ans ?
Bravo pour ta ténacité.
Non, enfin,
tant que je suis bien payé, je prends n'importe quel travail.
Mais, tu sais,
quand tu exécutes un des tiens, je pensais que tu le ferais toi-même.
Tu es allé en Islande, non ?
Pourquoi ne pas l'avoir tué là-bas ?
Le moine chrétien est déjà mort.
Ça ne te regarde pas.
Pour ta sécurité, ne te mêle pas de cette affaire.
Ça me va.
Donne-moi cinq livres d'or de plus d'avance.
Et j'accepterai.
C'est audacieux de demander ça avec autant de désinvolture.
Oh, non ! Désolé.
Elle m'a glissé des mains. Personne n'est blessé ?
Hé, fais plus attention !
Tu as failli me toucher !
- Tu es nul ! - Tu bois trop, Bjorn !
Cinq livres d'or de plus d'avance.
Et on le fera.
D'accord.
Tu es aussi viril que prévu.
À bientôt.
Au fait,
quel genre de guerrier est Thors ?
À quoi ressemble-t-il et comment se bat-t-il ?
Thors n'est plus un guerrier.
Bon, c'est la fin de l'orgie !
C'est l'heure de travailler, voyous.
Bjorn, c'était un joli lancer.
Un jeu d'enfant !
Même Floki en a été étonné.
J'aurais aimé voir sa tête.
Apparemment, c'est un homme de parole.
Pour moi, Ari, fils de Geitr, l'heure est venue de devenir un homme.
Je sais. Ne dis rien.
Bien sûr, ce ne sera pas facile.
Et rien ne garantit que je ne sois pas blessé sur le champ de bataille.
Mais je rentrerai !
Et, ce jour, je me présenterai à toi avec un collier volé à l'Angleterre !
- J'ai encore sommeil. - Et puis, si tu l'acceptes,
épous… - épou… - Ari !
Ton déjeuner ! Tu l'as oublié.
Maman !
Pourquoi es-tu si négligent ?
Et partage le hareng salé avec les autres.
- J'en ai fait beaucoup. - Pars, maman.
Comment oses-tu parler ainsi à ta mère !
On se parlera à mon retour.
Attends-moi, Ylva !
Ils partent aujourd'hui…
J'espère qu'ils ne mourront pas.
Ylva.
Je peux te parler ?
Attends, moi d'abord !
Hé, Ylva !
Pouvez-vous essayer ailleurs ?
Assure-toi de bien te laver le samedi, d'accord ?
Oui, maman.
Je jure sur la hache de mes ancêtres de ramener un fût de pièces d'or !
Les jeunes hommes sont de bonne humeur !
Mais cinq hommes, ce n'est pas trop peu ?
Thors a dit que, cinq, ça suffirait.
S'il le dit, alors ça ira.
Mais, cinq, ça suffit à peine pour faire avancer le drakkar.
Mais c'est ce qu'il a décidé. Il doit avoir une raison.
Hé, de quoi tu parlais avec Ylva ?
Ferme-la, crétin. Je pourrais te retourner la question.
Surveille tes arrières pendant la bataille.
Ne me sous-estime pas. C'est moi qui devrais te dire ça.
Ari !
Quoi ?
Euh…
Sois prudent là-bas.
Oui.
On n'a pas fini.
Pardon ?
Écarte-toi de ma route.
Mademoiselle.
Tu t'inquiètes pour Ari ?
Alors, laisse-moi te dire un secret.
Ils ne vont pas sur le champ de bataille ?
C'est un secret.
En route pour Jomsborg, on s'arrêtera en Norvège.
Là-bas, Thors compte y abandonner ces garçons.
Avec de nouveaux marins norvégiens, Thors partira à Jomsborg.
Je suis un ami de l'ancien roi de Norvège.
J'ai de l'influence là-bas.
Et dès que j'aurai fini mon troc, je ramènerai ces garçons ici.
Je ne peux transporter que cinq hommes sur mon vieux bateau rouillé.
Thors n'en amènera pas un seul sur le champ de bataille.
C'est le genre d'homme que Thors est.
Thorfinn !
Hé ! Où es-tu ?
Mais, Leif,
ça signifie que Thors va se battre seul ?
Prêts pour le départ !
- Oui ! - Oui !
C'est quoi, cette rame ?
Ce Thorfinn. Comment ose-t-il ne pas être là ?
Il est toujours en colère pour hier soir ?
- Helga ! - Oui ?
Dis à Thorfinn…
que… Eh bien…
Je veux dire…
Oui. Je le lui dirai.
Merci.
Très bien. Départ !
Quelle force monstrueuse…
Idiot ! N'arrête pas de ramer !
Ramez !
Bonne chance !
Ramenez des souvenirs !
Ouvrez la voile !
J'ai les mains à vif.
Oh, mes fesses…
Hé, tiens bon.
Ari, manœuvre le gouvernail.
Mord et Magni, ajustez les cargues.
Hakon et Grim, occupez-vous des bras.
Tu es fatigué ?
Non, pas du tout…
Ne t'inquiète pas. Plus besoin de ramer désormais.
On a pris le courant. Il va avancer tout seul.
Ça veut dire qu'on ne peut pas faire demi-tour, papa ?
Tu peux dire ça.
"Papa" ?
Tho…
Thorfinn ! Petit… Pas maintenant !
J'ai tenu…
Petit garnement… Papa !
La mer !
Il y a quelque chose de louche.
Comment ça ?
Ce Floki cache beaucoup de choses.
Ce qu'il a dit sur l'exécution doit être un mensonge.
J'en suis sûr.
Et c'est quoi ?
Un assassinat.
J'ignore si c'est une rancune personnelle, mais il l'a décidé seul.
Et alors ?
On sera quand même payés si on le tue.
Pourquoi crois-tu qu'il n'utilise pas ses hommes pour le faire ?
Il ne veut pas avoir d'ennuis pour avoir désobéi aux ordres ?
En partie, oui.
Mais il a peut-être peur de ce qu'il pourrait perdre.
Une perte si grande qu'il ne peut trouver d'excuses devant son chef.
Et toute une garnison de Jomsvikings ?
Pour un vieux guerrier ?
C'est ridicule.
Hé ! Reviens ici, andouille !
D'un coup, j'ai bien envie de voir ce Troll de Jom.
Je suis ravi qu'il fasse partie du spectacle.
Je ne vois pas d'étoiles. Je ne vois rien.
Dans quelle direction allons-nous ?
Thors !
Le vent a changé ! Un peu à droite.
Je prendrai la tête. Suivez-moi.
D'accord !
Ouah.
Comment Leif peut-il naviguer sans se perdre ?
Ari.
Ne regarde pas trop la mer de nuit.
Elle t'attirera.
Hé, Thors.
Comment c'est, le champ de bataille ?
Tu t'es déjà battu partout, non ?
Raconte-moi tes belles histoires.
Je veux abattre un chef ennemi et devenir un homme, moi aussi !
Je vois.
Ma fille préfère les hommes forts.
Ce sera dur pour toi aussi.
Tu m'as démasqué.
Tu aimes Ylva, Ari ?
Oui, c'est mon genre. Elle est mignonne.
Elle est née quand j'étais encore un Jomsviking.
Elle est mon premier enfant.
Elle est bruyante.
Tous les bébés pleurent autant ?
Vous ne devez pas la tenir comme ça !
Tenez sa tête !
Donne-moi un garçon la prochaine fois, Helga.
Le chef souhaite un garçon.
Ma femme Helga est la fille du chef de l'armée.
Son visage était pâle après un accouchement difficile.
Thors.
Donne-lui un prénom.
Appelle-la comme tu veux.
Je suis occupé.
La campagne de Norvège va commencer.
Thors, les navires partent.
D'accord. J'arrive.
Thors !
Donne-lui un prénom.
En 15 années d'union,
Helga n'a été en colère que cette fois-là.
Ylva était le nom de ma mère.
Ça m'est venu comme ça.
Maintenant que j'y pense, c'est là que ça a commencé.
C'est là que j'ai commencé à craindre le champ de bataille.
C'est pour ça que j'ai fui.
Les guerriers qui me connaissaient doivent dire du mal de moi.
Hé ! Je vois les Îles Féroé !
Papa !
C'est l'Angleterre ?
On est en Angleterre ?
Tu as tout faux !
Ce sont les Îles Féroé.
Elles se situent entre l'Islande et la Norvège.
On va se reposer ici pour rendre le voyage plus facile.
Il y a un village dans ce fjord devant.
On y trouvera de l'eau et je peux vendre mes biens.
Au fait, tu comptes venir en Angleterre avec nous ?
Oui.
Préparez-vous à ramer !
Faites de votre mieux !
Si on n'avait pas à faire ça… J'ai mal aux fesses !
Qu'est-ce qu'il y a, Leif ?
C'est étrange.
Quoi donc ?
Bonne question.
Mais c'est différent de la dernière fois.
Je sais. Le nombre de maisons.
Il y en a moins.
Faisons demi-tour, Leif. J'ai un mauvais pressentiment.
Le terrain est mauvais.
- Quoi ? - Vraiment ?
Hé, ils reculent.
Ils nous ont vus ?
Pas mal.
Ils sont prudents. Ils doivent être redoutables.
Ils sont trop proches, mais ça ne fait rien.
Peu importe si les navires sont endommagés. Allez-y !
L'entrée du fjord est bloquée !
Prenez ça !
Très bien, excellent ! Ils sont faits comme des rats.
Thors ! Tout le monde ! Ça va ?
Ça va pour tous ?
- Oui ! - Ça va.
Les flèches vont tomber. Protégez vos têtes !
Leif, des dégâts de ton côté ?
Ça va. Aucun dommage au navire ni à l'équipage.
Ils arrivent.
La personne qui a tendu ce piège est plus loin.
Plus loin ?
Des pirates ?
Ce sont des pillards de maison.
On est complètement bloqués.
Ils nous ont bien eus.
Si on se rend, on sera épargnés ?
Tu n'en sais rien !
Bien sûr que non !
Si on nous attrape, on sera vendus comme esclaves. Préparez-vous !
Ça va aller.
Il n'y a que deux navires.
Range ça, Ari.
Ce sont des guerriers aguerris.
Des fermiers ne font pas le poids face à des pirates itinérants.
Tu n'as aucune chance contre eux.
Papa…
Thors ?
Thorfinn.
Utilise-la uniquement pour te protéger.
Tu m'entends ? Seulement en dernier recours.
Tu vas tous les tuer ?
N'est-ce pas ?
Très bien ! Tuons-les !
Ne dis pas "tuer" si facilement.
Bjorn ! Ce champignon…
Un, deux, trois… Onze, douze… et un enfant.
Quoi ? C'est tout ?
Hé, Askeladd !
Tu peux me laisser m'occuper d'eux ?
Ce ne serait pas drôle si on était trop nombreux.
Je découvrirai quel genre d'homme est ce Troll de Jom.
Vas-y. Il semble attendre la même chose.
Enfoiré !
Qu'est-ce qui te prend ?
D'où es-tu tombé ?
Frangin !
Tuons-le.
Pas mal,
Troll de Jom.
Sous-titres : Cécile Giraudet